بایرنامه‌ی دوست...
دوست...
تیمش روی این پنج رکن استوار است...
بایرهان کسی که خدا از او نظرش را برگردانده باشی...
برپای سخن...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با سلام خدمت شنوندگان عزیز برنامه‌ی برپای سخن.
در این برنامه سخنرانی حضرت عهدالله رضا استادی با موضوع شفاعت را برایتان پخش می‌کنیم.
از شما دعوت می‌کنم این سخنرانی را بشنوید.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، در قرآن مجید حدود سی آیه درباره‌ی شفاعت است...
از آیات قرآن مجید استفاده می‌شود که ما شفیع و شافع و شافعان داریم...
جای تردید ندارد...
و این شفاعت‌کنندگان با اذن خدای متعال شفاعت می‌کنند...
و در مواردی که خدای متعال اذن می‌دهد شفاعت کنند...
آنهایی که شفاعت می‌شوند یک امتیازاتی دارند که خدای متعال در مورد آنها اذن می‌دهد که شفاعت بشود...
و شفاعت مثل توبه‌ای که از باب رحمت الهی است که به سوی بندگان باز شده...
و این فکر که کسی خیال کند چون شفاعت هست پس گناه می‌کنند... این فکر انحرافی است...
دین و پیامبر و ائمه و قرآن و همه‌ی کسانی که از طرف خدا بندگان را دعوت به خیر و خوبی می‌کنند...
حرف اصلی‌شان این است که مطیع خدا باشید و گناه نکنید...
این فکر انحرافی است کسی بگوید خب چون توبه هست پس گناه می‌کنم... چون شفاعت هست گناه می‌کنم...
نه از گناه جدا باید پرهیز کرد ولی اگر گرفتار شد اگر مغلوب شیطان شد... خدای متعال در توبه و بازگشت و شفاعت هست...
اینکه بعضی‌ها به جهالت... به خاطر اینکه ما شفاعت را قبول داریم... به خاطر اینکه ما توسل به پیامبر و فاطمهٔ زهرا و ائمه را قبول داریم...
ما را مشرک می‌خوانند... می‌گویند توسل... شرکه... اعتقاد به شفاعت... شرکه... اینا جاهلند... اشتباه می‌کنند...
من الان توضیح می‌دهم که شرک... مصادیقش چیه... به کی می‌توانیم بگوییم مشرک... کیه که گرفتار شرکه... کس که غیر از خدا... خدای دیگری قبول داشته باشه این مشرک...
ما موحد هستیم... خدای یگانه قبول داریم... اگر مردمی باشند... که دو تا خدا قبول داشته باشند... سه تا خدا قبول داشته باشند... این شرکه... به اینا ما می‌گوییم مشرک...
که مسلمان‌ها... این طور نیستند... و بخصوص توحیدی که در مکتب اهل بیت مطرحه... اون توحید خالص و یگانه‌پرستی به معنی واقعی‌اش شود... این شرکه اینجا معنی ندارد... دوم اینکه... خدا را قبول داشته باشد... ولی کسی را کنار خدا... با اینکه خدا نمی‌داند... می‌گوی خدا هست... ولی این هم کنار خدا مستقل است...
مثلاً کسی... در مورد امیرمؤمنان... قائل باشد... که خدا هست... ولی امیرمؤمنان هرچی دارد... از خودش دارد... اگر علم غیب دارد... از خودش دارد... اگر معجزه دارد... کار خرق عادت می‌کند... این قدرت را از خودش دارد... این هم یک جور شرکه... که کسی... کسانی را... در... کنار خدای متعال...
مستقل بدون... ما وقتی برای امیرمؤمنان مقاماتی قائلیم در حد معرفت خودمون، هممون معتقدیم که هرچه علی علیه السلام دارد از خداست، هرچه رسول خدا دارد از خداست.
هیچ شیعه‌ای قائل نمی‌شود که امیرمؤمنان یا عیمأ اطهار امام حسین علیه السلام چیزی از خودش دارد.
اگر کسانی باشند که کسی را چیزی را در مقابل خدای متعالی، کنار خدای متعالی مستقل بدانند، آنان مشرکند، آنان مثل دو خدایی است.
می‌گفتند ما این بت‌ها را عبادت می‌کنیم تا پیش خدا برای ما شفاعت کنند. پس خدا را قبول دارند، اما کنار خدا هم بت قبول دارند.
و برای بت هم استقلال قائلند. این هم یک جور شرکه که تو مسلمان‌ها نیست، بخصوص در شیعه نیست.
ما اگر مقامی برای پیغمبر و عیما قائلیم می‌گوییم به حکم قرآن مجید و به حکم وحی که به رسول خدا شده، خدای متعالی مقام را به اینا داده که ما سراغشان می‌رویم.
اگر ما برای امام حسین علیه السلام مقاماتی قائلیم.
می‌گوییم می‌توانه شفاعت کند، می‌توانه واسطه به شفاعت ما بر بیاید، می‌توانه خودش با اجازه کار را انجام بدهد، چون خدای متعالی مقام را به او داده، ما سراغ او برویم کار درستی است.
بخواهیم مثال بزنیم در کارهای معمولی، یک کسی خدای متعال کمکش کرده به یک فنی مسلط شده،
و او مورد نیاز ما است، می‌رویم سراغش ازش استفاده می‌کنیم، این مستقل نیست، خدای متعال بهش داده در حدی که داده ما ازش استفاده می‌کنیم، و وقتی هم استفاده می‌کنیم می‌دانیم که اصل خدای متعال است.
ما وقتی سراغ دکتر می‌رویم، سراغ طبیب می‌رویم، می‌گوییم خب طبیب زحمتی کشیده، تلاشی کرده، خدای متعال کمک کرده بهش، این علم را ببگیریم.
ما از او استفاده می‌کنیم ولی می‌دانیم که خود اینو، علم اینو، طب اینو، اثر نسخه شو، اثر دواشت، همه از خدای متعال است.
این شرک نیستش که.
ما اگر سراغ امام حسن علیه السلام می‌رویم، سراغ امیر مؤمنان می‌رویم، سراغ فاطمه‌ی زهرا می‌رویم، مقاماتی برایشان قائلیم که از پیش خودم قائل می‌سویم، قرآن برایشان ثابت کرده،
وحی برایشان ثابت کرده، و می‌دانیم که هرچه دارند از خدا دارند، شرک نیست.
پس آن است که شرک و غلطه آن سه مورد است که ارز کردن.
کسی دو تا خدا قائل باشد، سه تا خدا قائل باشد، یا کسی چیزی یا کسی را کنار خدا مستقل بداند، یا کسی سراغ چیزی برد، سراغ کسی برد که خدا اون مقام را بهش نداده،
ولی ما نگرفتار اولی هستیم به همدالله، یگانه‌پرست از این معنی واقعی‌اش، نه دومی چون سراغ انبیاء و اولیا که می‌رویم مستقل نمی‌دانیم،
نه سومی‌اش چون سراغ کسی که خدا بهش مقام نداده نمی‌رویم، سراغ کسی می‌رویم که خدا می‌رود مقام بهش داده،
یعنی اگر ما می‌گوییم امام حسین برای ما شفاعت کن چون می‌دانیم خدا این مقام را بهش داده،
اگر به فاطمه معصومه عرض می‌کنیم یا فاطمه، عشق فعی لنا فی‌الجنه یا عشق فعیلی فی‌الجنه چون می‌دانیم خدای متعالی مقام را به این خانم داده، به این بانو داده،
ما ازش درخواست می‌کنیم، پس یک شبهه، یک ایجاد شبههی فاسد و باطلیه که بعضی از وهابی‌ها گاهی در کتاب‌ها شد،
در نشریه‌هایشان، در رسانه‌هایشان، در مباحثه‌هایشان ما را متهم می‌کنند به مشرک بودن چون ما توسل به قبول داریم،
ما را متهم می‌کنند به مشرک بودن چون ما قائل به شفاعت هستیم، نه اشتباه می‌کنند، خودشان گمراهند یا موقع زن می‌فهمند و روفهم خودشان پا می‌گذارند چیده دیگر می‌گویند والا مکتب که ما می‌گوییم خیلی روشن است.
این مقدمی بود که عرض کردم.
وقتی ما به روایات مربوط به شفاعت نگاه کنیم که یکی و دوتا و دهتا و بیستا و پنجاه‌تا نیست، روایات فراوان فراوانی است.
در بعضی از کتاب‌هایی که در این باره مستقیلاً نوشته شده، صد تا روایت انتخاب کردند و او بردند ولی روایات خیلی زیاد است.
از مجموعی این روایات استفاده می‌شود؟
که این عنوانی که من عرض می‌کنم می‌تواند شفیع ما باشد.
که بعضی از عنوان‌هایش شفاعت به یک معنی دارد، بعضی از عنوان‌هایش شفاعت به یک معنی دیگر دارد.
مثلا‌ً در روایات هست که لا شفیع انجح منت توبه، فارسیش تقریبا‌ً این است، هیچ شفیع بهتر از توبه نیست.
یعنی توبه خودش شفیع انسان است. توبه واسطه می‌شود که من آمرزده می‌شوم، توبه واسطه می‌شود که شما آمرزده می‌شوید، این هم شفیع است، این هم واسطه است.
ولی واسطه بودن توبه مثل واسطه بودن امیرمومنان نیست، او یک جور دیگر است، این یک جور دیگر است.
ولی این هم خود روایت می‌گوید لا شفیع انجح منت توبه، خود توبه واسطه می‌شود، وسیله می‌شود که من، شما، دیگری،
مورد آمرزش قرار می‌گیریم.
یا در نهج‌البلاغه هست فجعلو طاعت الله، طاعت خدا را، اطاعت خدا را، اطاعت از عوامر خدا، اجتناب از نواحی خدا، خود اطاعت را شفی خودتان قرار بدهید برای دهر که طلبت‌کم برای اینکه به خواسته‌تان برسید، اطاعت خدا را واسطه قرار بدهید، نماز را واسطه قرار بدهید.
روزر واسطه قرار بدهید، عبادت واسطه قرار بدهید، کار خیر و واسطه، این هم خودش شفیه، توبه شفیه انسانه، هر کار خیر و عبادت و اطاعتی شفیه انسانه ولی وقتی می‌گوییم پیغمبر شفیه او اینجور نیست دیگه.
یعنی اینجا ما خودمان کاری انجام می‌دهیم کار ما می‌شود شفاعت ولی آنجا از پیغمبر کارمان درخواست است. اینجا کارمان نماز خواندن، نماز می‌شود شفیه ولی آنجا از پیغمبر درخواست می‌کنیم کار ما درخواست است و پیغمبر این مقام را دارد که می‌تواند شفاعت کند.
قرآن فرمانده بلاسوفه یعطی کرد رب و کرم فطر را.
در آینده، در قیامت، خدایم و تعالی به شما پیغمبر انقدر می‌بخشد، انقدر عطا می‌کند تا راضی بشوی.
اگر شنیدید که اینا راضی نمی‌شوند که شیعانشان در جهنم باشند، راضی نمی‌شوند که مسلمان واقعی در جهنم باشند.
هم آیا می‌گوی خدایم و تعالی انقدر به تو عطا می‌کند تا راضی بشوی؟
ولی در خلال این روایات، یک مطالبی هم هست که گاهی ایجاد نگرانی می‌کند.
یعنی این همه که ما امید به شفاعت داریم، این همه که ما امید به وساطت رسول خدا داریم، این همه که ما امید به اینکه اون حضرت درباره‌ی ما دعا کند.
که الان هم در زمان غیبت، امام زمان، که هی و حاضره،
از این حضرت می‌دعا کند.
می‌خواهیم که ما را دعا کند، این هم یک جور شفاعت است.
از امام زمان درخواست می‌کنیم که ما را دعا کند.
این امیدهایی که هست، یک عباراتی گاهی انسان می‌بیند که یک قدری نگران‌کننده است.
مثلا رسول خدا فرموده باشد، اما شفاعتی، ففی اصحاب کبائر ما خلا اهل شرک و ظلم.
فرموده من برای گناهکارا شفاعت می‌کنم ولی برای ظالم شفاعت نمی‌کنم.
و هر کداما باید یک قدری برویم تو خودمان، یک تعملی بکنیم که نکنه ظالم باشیم.
چون پیغمبر طبق این نقل فرموده من، از ظالم شفاعت نمی‌کنم.
یعنی از گناهکار شفاعت می‌کنم ولی گناهش ظلم نباشد، ظلم اصطلاحی نباشد.
خدایی نکردی وقت تو بعضی خانه‌ها، بعضی همسرها مورد ظلم قرار نگیرند.
چون این مرده، چون قویه، چون این زنم کس و کاری ندارد، ممکن است اند تو این شهر نباشند، اگر بخواهد از خانه برود کجا برود؟
اگر خواست از زیر دست این مردی که بهش ظلم می‌کند به کجا پناه ببرد هیچی؟
پناهی ندارد، جایی ندارد، این مردم چون قوت برود زود،
او را دارد ظلم می‌کند، نکند خدایی نکرده اینجور چیزی باشد و اگر این ظلم ماند از شفاعت بشد.
که در روایات ما هست ایاکر و ظلم من لایجدو علیه که ناصرند الاالله.
نبادا ظلم کنی به کسی که هیچ‌کسی را ندارد جز خدا، که فقط سرش را روی خاک می‌زده، پیشانی را روی خاک می‌زده، به خداش گاهد می‌کند.
چرا چون ناصری ندارد یا رویاوری ندارد؟
هر جایی که طرف ضعیف است، طرف به اصطلاح مظلوم است، یادمان باشد که آنجا جای اجحاف نیست.
آنجا اگر اجحاف بشود ظلم است، از همان ظلم است که ایجاد نگرانی می‌کند.
که خیلی خانه‌ها، خانواده‌ها طبق شکایاتی که می‌شود اینجور ظلم‌ها هست.
گاهی زن‌ها به مردها ظلم می‌کنند چون مرد یک قدری ضعیف است.
گاهی مردها به زن‌ها ظلم می‌کنند.
گاهی پسر و دخترها به پدر و مادر ظلم می‌کنند.
بعضی پدر و مادرها به پسر و دخترشان ظلم می‌کنند.
تو بعضی از ادارات گاهی اتفاق می‌افتد یک آدم ضعیف است یک آدمی که کسی را ندارد طرف می‌بیند چون کسی را ندارد شروع می‌کند به اجحاف کردن.
اگر کسی را داشت جرات نداشت بهش بگیر اگر بخواهید این کار در انجام بشود باید یک میلیون بدهی؟ ولی چون کسی را ندارد می‌گوید، حالا یا یواش می‌گوید یا قائم می‌گوید، او از کجا باید فراهم کند؟ چه جور فراهم کند؟ یک بیمار ضعیف که وارد بیمارستان می‌شود که اگر ما ازش صد هزار تومان هم بخواهیم نمی‌تواند تهیه کند، به چه جراتی بهش می‌گوییم تا یک میلیون نی
ما نمی‌خواهیم، معالجه نمی‌کنیم، حالا جانش در خطر خود باشد دولت اعلام کرده که آقا حق ندارد این کار را بکنید اعلام کرده باشد، این ظلم است، این ستم است این همان ظلمی است که همان‌مان می‌گوییم ما از ظالم بیزاریم، این همان ظلمی که همان‌مان ما می‌گوییم از ظالم بیزاری و برایت می‌جوییم، چگر خود انسان ظلم کند و بگویی من با ظالم بدم؟ قرآن مجیدم اتفاقا
قرآن فرموده، فرموده برای ظالم شفیع نیست خود رسول خدا هم طبق این نقل فرموده من شفاعت می‌کنم ولی نه برای ظالم یعنی ظالم کنار مشرک قرار داده فرموده غیر مشرک و غیر ظالم من و شما و همه حواسمان جمع باشد تو زندگیمان ظلم نکنیم
او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و او و
پس رسول خدا شفاعت می‌کند. قرآن فرمود ما شافع داریم. یکی از شافع‌ها، بزرگ‌ترین شافع در بین انبیاء خدا، رسول خدا است که شافاعت می‌کند.
و فرمود ادخرتو، شفاعتی لاهل کبائر من امتی. من شفاعت خودم را ذخیر کردم برای گناهکارها. باز تکرار می‌کنم معنی این حرف نیست که برید گناه کنید، من شفاعت می‌کنم.
معنی این حرف این است که گناه نکنید ولی اگر مغلوب شیطان شدید، مغلوب نفس اعماره شدید و خدایی نکرده موفق به توبه نشدید.
چون مسلمان هستید، چون شیعه هستید، چون دوستی امیرمومنانی دارید، من دستتان را می‌گیرم.
فاطمهٔ زهرا سلامالله علیه‌ها شفاعت می‌کند. خواهرها توجه کنند. در روایت هست.
ایما امرأه، هر خانمی که، سلط فلیم و لیله خمس، هر خانمی که در شبانه‌روز پنج نماز شد بخواند.
به بهانه‌های واهی نماز را ترک نکند. نماز صبح ترک نشود، نمازها به تأخیر نیفتند. شبانه‌روز پنج نماز شد و می‌خواند.
و سام شهر رمضان، ماه رمضان روزش را می‌گیرد.و حجت بیتالله‌الحرام اگر مستطیع است به خانهٔ خدا برای حجه واجب می‌رود.و ذکت ماله‌ها.
اگر اموالی دارد که زکات بهش تلق می‌گیرد، می‌دهد. دقت بکنند و عطاعت زوجه‌ها.یکی از واجبات بر خانم‌ها این است که در آن قسمتی که شارع فرمانده باید موتی شوهر باشید، این جزو واجباتش است.
نه برای هیچ مردی، نه برای هیچ زنی، رواست که روشن‌فکری کند به قول خودش، بگویی این حرف‌ها چیست؟
بالاخره در یک قسمتی خدای متعال، عطاعت زن از شوهر را واجب دونسته است.البته شوهرم بی‌جهت نمی‌تواند چیزی را تحمیل کند.تو رساله‌ها هست که در چه قسمت زن باید مطیع باشد مردم همان مقدار باید توقع داشته باشد.
یعنی زن تو خانه کلفت نیست، زن تو خانه کارگر نیست، زن جولی نیست که اگر فرشی می‌بافد دستمزدش مال مردش باشد.
اگر کاری انجام می‌دهد، حقوقش مال مردش باشد.ولی بالاخره یک حداحدود اشاره قرار داده، اگر می‌خواهد زنی باشد که مورد شفاعت فاطمه‌ی زهرا قرار بگیرد، باید علا بیور نماز و روزه و زکات و هجر اطاعت شوهر را هم داشته باشد.
و جمله آخر و والد علی‌ان و از دوستان امیرمومنان باشد، از معتقدان به ولایت امیرمومنان باشد که امیدوارم،
همه‌ی خانم‌ها خواهرها این‌طور باشند.روایت می‌گوید هر خانم که این‌جور بود رسول خدا فرموده، هر خانم که این‌جور بود دخلت جنه به شفاعت ابنتی فاطمه، هر خانم که این‌جور بود با شفاعت دخترم فاطمه‌ی زهرا بهشته می‌شود.
یعنی ولو یک اشتباهاتی داشته باشد، ولو یک کمبودهایی داشته باشد، ولو یک مشکلاتی باشد، این اساس را رعایت کرده باشد.
اون ظلمی که قبلاً گفتم یک وقت نسبت به شوهد نداشته باشد، اگر این اساس حفظ بشد و دوستی امیرمؤمنان باشد و اعتقاد به امامت اعمه باشد، رسول خدا فرموده دخلت جنه به شفاعت ابنتی.
در روایات ما هست که شهدا شفاعت می‌کند، علما شفاعت می‌کند، فرشتگان شفاعت می‌کند.
تو بعضی از روایات هست که شفاعت‌کنندگان چند گروه‌اند، اول انبیا، بعد علما، بعد شهدا.
این دارم یعنی خدایم‌طلی مقام بهشان داده در حد خودشان، رسول خدا یه حدی دارد، سایر انبیا یه حدی دارند، اعمه یه حدی دارند، یه عالم یه حدی دارد و شهید و شهدا هم یه حدی دارد.
این خودشان فرموده‌اند.
اگر ما درخواست می‌کنیم که شهید از ما شفاعت کند چون ما شهید را زنده می‌دانیم با او صحبت می‌کنیم که از ما خب خدایم‌طلال این مقام را او داده که می‌تواند شفاعت کند حد و حدود دارد البته.
در روایات ما هست که همسایه‌ها می‌توانند نسبت به هم شفاعت کنند.
در روایات ما هست که خود مؤمن می‌تواند شفاعت کند.
از امام صادق سؤال شد.
اللمؤمن، هل یشفع فی اهله‌ای؟ یه مؤمن می‌تواند در خانواده‌ی خودش برای خانواده‌ی خودش شفاعت کند؟ فرمود نعم، المؤمن‌ها یشفع فی او شفع. مؤمن شفاعت می‌کند خدا هم شفاعتش را قبول می‌کند. این احترام ایمانش است.
مؤمن است، مؤمن از دنیا رفته است. این ایمان یه امتیازی است.
یه مزیتی است. خدای متعال برای ایمان او احترام قائل است. نگه این مؤمن اگر برای خانواده‌ی خودش شفاعت کند من شفاعت را می‌پذیرم.
در روایات ما هست که قرآن شفاعت می‌کند. در روایات متعدد هست. من تعلم القرآن فاستظهرهو فاهلهلالالهو و حرم حرامهو دخل الجنه و شفع فی عشرت به خانواده‌ی خانواده‌ای.
من اهل بیته. هر که قرآن بخواند، قرآن را حفظ کند، حلال و حرام قرآن را حلال و حرام بداند. یعنی تنها خواندن قرآن فایده ندارد. تنها حفظ قرآن فایده ندارد.
باید قرآن بخواند و حفظ کند و اعتقاد داشته باشد که حلالی که قرآن حلال کرده حلال‌ان الیوم القیامه و حرامی که قرآن حرام کرده حرام‌ان الیوم القیامه.
این حافظ قرآن، این قاری قرآن می‌تواند برای ده نفر شفاعت کند.
یا فرمودند تعلم القرآن فَانهو شافِ آن‌الاصحابه‌ای یوم القیامه. قرآن را یاد بگیرید.
به همدلالله الانم که برنامه‌های قرآنی، بخصوص در نظام ما، فراوان او زمینه‌ی قرآنی شدن، زمینه‌ی قرآن یاد گرفتن، زمینه‌ی حفظ قرآن، زمینه‌ی یاد گرفتن معنی قرآن، تفسیر قرآن خیلی فراوان و فراهمه است.
از فرصت باید استفاده کنید روایت فرمود تعلم القرآن، قرآن را یاد بگیرید فَانهو شافِ آن لاصحابه‌ای یوم القیامه.
قرآن شفاعت می‌کند.
روز قیامت قرآن برای اصحاب قرآن برای کسانی که با قرآن بودند شفاعت می‌کند.
در روایات ما هست که سلوات، این عبارات در دعاهای ما وارد شده است که اللهم صلح علی محمد و آله سلاطاً تشفع لنا خدا یا درود رحمت بر پیغمبر و آل بفرست
که این عمل ما ما را شفاعت کند یا از امام چهارم در ملحقات صحیف استدجادیه هست.
اج عل توصلی به شافِ آن یوم القیامه نافعا توصل من به پیغمبر را وقتی سلوات می‌فرستد وقتی متوسل می‌شود می‌گوید این توصل این سلوات را به شافِ نافع من قرار بدهد که شفی من باشد واسطه بشود برای اینکه من مشمول رحمت من باشد.
خدای متعال بشوند.
از امیر مؤمنان نقل شده انی لعش ف او یوم القیامه یا از امیر مؤمنان نقل شده شبیه‌اش هم از رسول خدام نقل شده انی لعش ف او یوم القیامه ف اوشفع رسول خدا این جمله را فرموده من شفاعت می‌کنم شفاعت من پذیرفته است و یشفع و علیان ف یوشفع.
امیر مؤمنان هم شفاعت می‌کند و شفاعتش مورد قبول خدای متعال قرار می‌گیرد.
ممکن است کسانی بخواند شفاعت کند ولی مورد نداشته باشد اذن خدای متعال نباشد خب شفاعت قبول نمی‌شود.
و آن جمله‌ام که زیاد شنیدید هرچه شنیدیم باز باید بشنویم باز باید تکرار بشود.
چون خیلی جمله‌ای حساسی است این شفاعتی که ما بهش دلبستیم و باید دلبندیم همه به این شفاعت نیازمندند.
فردای قیامت همه به پیغمبر نیازمندند همه به عیمه نیازمندند.
این نیازی که هست و این دلبستگی و این امیدی که هست نکن از خود ما کاری صادر بشود که منع کند مانع بشود.
این خیر از ما سلب بشود.
همان جمله‌ی معروف که زیاد شنیدید امام صادق علی‌السلام هنگام رهلتشان فرمدند تمام خویشاوندان مرا جمع کنید.
اگر حضرت در بستر بودند همه اطراف امام صادق جمع شدند.
می‌دانید در آن لحظه تا آخر حساس در این مطلب را یک کسی که می‌خواهد مرده کند.
یک کسی که می‌خواهد مردم را هدایت کند یک کسی که می‌خواهد مردم را به راه خیر وادار کند یک کسی که می‌خواهد مردم را از شهر برحذر بدارد مهم‌ترین مطلب را در آن لحظه می‌گوید که یادشان نرود.
آنان با این مقدمه که امام صادق فرموده همه‌شان را جمع کنید.
تمام کسانی که بین من و بین ها غرابتی هست جمع کنید همه را کنار بستر امام صادق جمع کردند.
عبارت‌ها را ممکن است دو سه جوری نقل شده باشد. یک جوری شامین است که فرموده باشد لا تنال شفاعت و نا مستخفا به صلاح.
شفاعت ما به کسی که نماز را ثبوت بشمولد نمی‌رسد. نه گفتیم پیغمبرت از من برای ظالم شفاعت نمی‌کند؟ یعنی ظلم مانع شفاعته.
سبب شمردن نماز هم مانع شفاعته. صلاحاتی برامد کنید.
اللهم صل علاء محمد و آل محمد وجه‌الفرجا.
سخرانی حضرت عهدالله رضا استادی با موضوع شفاعت را شنیدیم. تا برنامه‌ی بعد...